Repository: daobook/peps
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/pep-0582.po
Languages: zh_cn

source: Abstract
zh_cn: 摘要

source: This PEP proposes to add to Python a mechanism to automatically recognize a ``__pypackages__`` directory and prefer importing packages installed in this location over user or global site-packages. This will avoid the steps to create, activate or deactivate "virtual environments". Python will use the ``__pypackages__`` from the base directory of the script when present.
zh_cn: 此 PEP 提议向 Python 添加一种自动识别 ``__pypackages__`` 目录的机制，并优先导入安装在此位置的包，而不是用户或全局站点包。这将避免创建、激活或禁用“虚拟环境”的步骤。当出现时，Python 将使用脚本基目录中的 ``__pypackages__``。

source: Motivation
zh_cn: 动机

source: Python virtual environments have become an essential part of development and teaching workflow in the community, but at the same time, they create a barrier to entry for many. The following are a few of the issues people run into while being introduced to Python (or programming for the first time).
zh_cn: Python 虚拟环境已经成为社区中开发和教学工作流程的重要组成部分，但与此同时，它们也为许多人创造了进入的障碍。以下是人们在接触 Python（或第一次编程）时遇到的一些问题。

source: How virtual environments work is a lot of information for anyone new. It takes a lot of extra time and effort to explain them.
zh_cn: 对于新手来说，虚拟环境是如何工作的是很多信息。解释它们需要花费大量额外的时间和精力。

source: Different platforms and shell environments require different sets of commands to activate the virtual environments. Any workshop or teaching environment with people coming with different operating systems installed on their laptops create a lot of confusion among the participants.
zh_cn: 不同的平台和 shell 环境需要不同的命令集来激活虚拟环境。任何研讨会或教学环境，如果人们的笔记本电脑上安装了不同的操作系统，都会在参与者中造成很多困惑。

source: Virtual environments need to be activated on each opened terminal. If someone creates/opens a new terminal, that by default does not get the same environment as in a previous terminal with virtual environment activated.
zh_cn: 虚拟环境需要在每个打开的终端上被激活。如果有人创建/打开新终端，默认情况下，该终端不会获得与之前激活的虚拟环境相同的环境。

source: Rationale
zh_cn: 基本原理

source: Python is a beginner friendly programming language. But, so far virtual environment(s) is the major time taking part of the learning process of a new person. This PEP is not trying to solve every packaging problem, but focused on the 90% of the new folks who struggle with virtual environments in their learning path. Creating a new directory is still far easier than learning the details of virtual environments in various platforms.
zh_cn: Python 是初学者友好的编程语言。但是，到目前为止，虚拟环境是新人学习过程中的主要时间。这个 PEP 并不是试图解决每个打包问题，而是专注于 90% 在学习过程中与虚拟环境作斗争的新人。创建新目录仍然比在不同平台上了解虚拟环境的细节容易得多。

source: A major point for this PEP is that it is not trying to replace virtual environments. If one needs all the features of virtual environments, they should use proper virtual environments (for example, created using the :mod:`venv` module).
zh_cn: PEP 的主要观点是，它并没有试图取代虚拟环境。如果需要虚拟环境的所有功能，他们应该使用合适的虚拟环境（例如，使用 :mod:`venv` 模块创建）。

source: Specification
zh_cn: 规范

source: When the Python binary is executed, it attempts to determine its prefix (as stored in ``sys.prefix``), which is then used to find the standard library and other key files, and by the ``site`` module to determine the location of the ``site-package`` directories. Currently the prefix is found -- assuming ``PYTHONHOME`` is not set -- by first walking up the filesystem tree looking for a marker file (``os.py``) that signifies the presence of the standard library, and if none is found, falling back to the build-time prefix hard coded in the binary. The result of this process is the contents of ``sys.path`` - a list of locations that the Python import system will search for modules.
zh_cn: 当 Python 二进制文件执行时，它尝试确定其前缀（存储在 ``sys.prefix`` 中），然后使用该前缀查找标准库和其他关键文件，并由 ``site`` 模块确定 ``site-package`` 目录的位置。目前要找到前缀（假设 ``PYTHONHOME`` 未设置），首先要遍历文件系统树，寻找表示标准库存在的标记文件（``os.py``），如果没有找到，则返回到二进制文件中硬编码的构建时前缀。这个过程的结果是 ``sys.path`` 文件的内容 - Python 导入系统将搜索模块的位置列表。

source: This PEP proposes to add a new step in this process. If a ``__pypackages__`` directory is found in the current working directory, then it will be included in ``sys.path`` after the current working directory and just before the system site-packages. This way, if the Python executable starts in the given project directory, it will automatically find all the dependencies inside of ``__pypackages__``.
zh_cn: 这个 PEP 提议在这个过程中增加一个新步骤。如果在当前工作目录中找到 ``__pypackages__`` 目录，那么它将包含在 ``sys.path`` 目录中，位于当前工作目录之后，在系统 site-packages 之前。这样，如果 Python 可执行文件在给定的项目目录中启动，它将自动找到 ``__pypackages__`` 中的所有依赖项。

source: In case of Python scripts, Python will try to find ``__pypackages__`` in the same directory as the script. If found (along with the current Python version directory inside), then it will be used, otherwise Python will behave as it does currently.
zh_cn: 对于 Python 脚本，Python 将尝试在与脚本相同的目录中找到 ``__pypackages__``。如果找到了（以及其中的当前 Python 版本目录），那么它将被使用，否则 Python 将像当前一样运行。

source: If any package management tool finds the same ``__pypackages__`` directory in the current working directory, it will install any packages there and also create it if required based on Python version.
zh_cn: 如果任何包管理工具在当前工作目录中发现相同的 ``__pypackages__`` 目录，它将在那里安装任何包，并根据 Python 版本创建它。

source: Projects that use a source management system can include a ``__pypackages__`` directory (empty or with e.g. a file like ``.gitignore``). After doing a fresh check out the source code, a tool like ``pip`` can be used to install the required dependencies directly into this directory.
zh_cn: 使用源代码管理系统的项目可以包含 ``__pypackages__`` 目录（空目录或带有例如 ``.gitignore`` 这样的文件）。在重新检查源代码之后，可以使用像 ``pip`` 这样的工具将所需的依赖项直接安装到这个目录中。

source: But, this does not enable all features of virtual environments in a similar fashion. For example, if the project has multiple scripts, or helper scripts in a different directory to build the project, a normal virtual environment should be preferred over ``__pypackages__``.
zh_cn: 但是，这并不能以类似的方式启用虚拟环境的所有功能。例如，如果项目有多个脚本，或者在不同的目录中有用于构建项目的辅助脚本，则应该优先使用普通的虚拟环境而不是 ``__pypackages__``。

source: Example
zh_cn: 示例

source: The following shows an example project directory structure, and different ways the Python executable and any script will behave.
zh_cn: 下面显示了项目目录结构示例，以及 Python 可执行文件和任何脚本的不同行为方式。

source: We have a project directory called ``foo`` and it has a ``__pypackages__`` inside of it. We have ``bottle`` installed in that ``__pypackages__/lib/python3.10/stie-packages/``, and have a ``myscript.py`` file inside of the project directory. We have used whatever tool we generally use to install ``bottle`` in that location. This actual internal path will depend on the Python implementation name, as mentioned in the ``sysconfig._INSTALL_SCHEMES['posix_prefix']`` dictionary.
zh_cn: 我们有名为 ``foo`` 的项目目录，其中有 ``__pypackages__``。将 ``bottle`` 安装在 ``__pypackages__/lib/python3.10/stie-packages/`` 中，并在项目目录中有 ``myscript.py`` 文件。通常使用的任何工具来安装 ``bottle`` 在那个位置。正如 ``sysconfig._INSTALL_SCHEMES['posix_prefix']`` 字典中提到的，这个实际的内部路径将依赖于 Python 实现名。

source: For invoking a script, Python will try to find a ``__pypackages__`` inside of the directory that the script resides [1]_, ``/usr/bin``. The same will happen in case of the last example, where we are executing ``/usr/bin/ansible`` from inside of the ``foo`` directory. In both cases, it will **not** use the ``__pypackages__`` in the current working directory.
zh_cn: 为了调用脚本，Python 将尝试在脚本所在的目录 [1]_，``/usr/bin`` 中找到 ``__pypackages__``。在最后一个例子中，在 ``foo`` 目录中执行 ``/usr/bin/ansible``。在这两种情况下，它都不会在当前工作目录中使用 ``__pypackages__``。

source: Similarly, if we invoke ``myscript.py`` from the first example, it will use the ``__pypackages__`` directory that was in the ``foo`` directory.
zh_cn: 类似地，如果调用第一个例子中的 ``myscript.py``，它将使用 ``foo`` 目录中的 ``__pypackages__`` 目录。

source: If we go inside of the ``foo`` directory and start the Python executable (the interpreter), it will find the ``__pypackages__`` directory inside of the current working directory and use it in the ``sys.path``. The same happens if we try to use the ``-m`` and use a module. In our example, ``bottle`` module will be found inside of the ``__pypackages__`` directory.
zh_cn: 如果进入 ``foo`` 目录并启动 Python 可执行文件（解释器），它将在当前工作目录中找到 ``__pypackages__`` 目录，并在 ``sys.path`` 中使用它。如果我们尝试使用 ``-m`` 并使用模块，也会发生同样的情况。在我们的例子中，``bottle`` 模块将在 ``__pypackages__`` 目录中找到。

source: The above two examples are only cases where ``__pypackages__`` from current working directory is used.
zh_cn: 以上两个例子只是使用当前工作目录中的 ``__pypackages__`` 的情况。

source: In another example scenario, a trainer of a Python class can say "Today we are going to learn how to use Twisted! To start, please checkout our example project, go to that directory, and then run ``python3 -m pip install twisted``."
zh_cn: 在另一个例子中，Python 类的 trainer 会说“今天我们要学习如何使用 Twisted！开始，请签出我们的示例项目，进入该目录，然后运行 ``python3 -m pip install twisted``。”

source: That will install Twisted into a directory separate from ``python3``. There's no need to discuss virtual environments, global versus user installs, etc. as the install will be local by default. The trainer can then just keep telling them to use ``python3`` without any activation step, etc.
zh_cn: 这将把 Twisted 安装到与 ``python3`` 分开的目录中。没有必要讨论虚拟环境、全局安装和用户安装等问题，因为默认情况下安装将是本地的。然后，trainer 可以一直告诉他们使用 ``python3``，而不需要任何激活步骤，等等。

source: In the case of symlinks, it is the directory where the actual script resides, not the symlink pointing to the script
zh_cn: 在符号链接的情况下，它是实际脚本所在的目录，而不是指向脚本的符号链接。

source: Security Considerations
zh_cn: 安全注意事项

source: While executing a Python script, it will not consider the ``__pypackages__`` in the current directory, instead if there is a ``__pypackages__`` directory in the same path of the script, that will be used.
zh_cn: 在执行 Python 脚本时，它不会考虑当前目录中的 ``__pypackages__``，相反，如果在脚本的同一路径中存在 ``__pypackages__`` 目录，则将使用该目录。

source: For example, if we execute ``python /usr/share/myproject/fancy.py`` from the ``/tmp`` directory and if there is a ``__pypackages__`` directory inside of ``/usr/share/myproject/`` directory, it will be used. Any potential ``__pypackages__`` directory in ``/tmp`` will be ignored.
zh_cn: 例如，如果从 ``/tmp`` 目录中执行 ``python /usr/share/myproject/fancy.py``，如果 ``/usr/share/myproject/`` 目录中有 ``__pypackages__`` 目录，它将被使用。``/tmp`` 中任何潜在的 ``__pypackages__`` 目录都将被忽略。

source: This also means we will not scan any parent directory while executing scripts. If we want to execute scripts inside of the ``~/bin/`` directory, then the ``__pypackages__`` directory must be inside of the ``~/bin/`` directory.
zh_cn: 这也意味着在执行脚本时不会扫描任何父目录。如果想要在 ``~/bin/`` 目录中执行脚本，那么 ``__pypackages__`` 目录必须在 ``~/bin/`` 目录中。

source: Backwards Compatibility
zh_cn: 向后兼容性

source: This does not affect any older version of Python implementation.
zh_cn: 这不会影响任何旧版本的 Python 实现。

source: Impact on other Python implementations
zh_cn: 对其他 Python 实现的影响

source: Other Python implementations will need to replicate the new behavior of the interpreter bootstrap, including locating the ``__pypackages__`` directory and adding it the ``sys.path`` just before site packages, if it is present.
zh_cn: 其他 Python 实现将需要复制解释器引导的新行为，包括定位 ``__pypackages__`` 目录并将其添加到 ``sys.path`` 刚好在站点包之前，如果它存在的话。

source: Reference Implementation
zh_cn: 参考实现

source: `Here <https://github.com/kushaldas/pep582>`_ is a small script which will enable the implementation for ``Cpython`` & in ``PyPy``.
zh_cn: `pep582 <https://github.com/kushaldas/pep582>`_ 是一个小脚本，它将启用 ``Cpython`` 在 ``PyPy`` 中的实现。

source: Rejected Ideas
zh_cn: 拒绝的想法

source: ``__pylocal__`` and ``python_modules`` as directory name. We will also not reimplement all the features of virtual environments.
zh_cn: ``__pylocal__`` 和 ``python_modules`` 作为目录名。我们也不会重新实现虚拟环境的所有功能。
